---
layout:     post
title:      "Hello World"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2017-05-14
author:     "Alan"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> live like youself. 


## 前言

于华健 的 Blog 就这么开通了 fork了Hux前辈的博客样式，我终于动笔写下了自己的第一篇博客,@Hux,在此致谢。

[不想看矫情的话？点这里 ](#build) 

准备很长时间，磕磕绊绊的总算是把博客开通了，在此非常感谢各位走在前方的前辈，为我们这些后来者，留下了如此多宝贵的教程和经验

前端技术可以说是我大学生活的救赎，懵懂肆意玩耍了两年，迷茫占据了整个生活的时候，简直非常糟糕，我并不知道自己的未来在哪，也不知道前方该是什么的风景，这一切都改变在我遇见JavaScript之后我沉迷在交互与dom的世界里，本来对于我没有意义的生活突然又充满了意义，我想我可能爱上前端开发了，并且无法自拔，我可能从来不是一个优秀的程序员，但是我真的想成为一个优秀的前端工程师！虽然我离这个目标还有很远，但借用古人的一句话就是，千里之行始于足下，那么让我从此刻开始，对世界对未来说：hello！



<p id = "build"></p>
---

## 正文

说一说我是怎么开始搭建的博客吧  

我突然萌生了想搭建博客，将自己平时整理的笔记分析出去的时候，偶然发现了 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的方案，让我异常兴奋。

其优点非常明显（Hux前辈所说）：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎

我第一次开始研究的时候，首先做的是买域名。。。。。。这可不是一个聪明的选择
然后研究了一下如何将域名和GitHub Pages链接到域名上，还有如何在GitHub上配置一个GitHub Pages，我在这方面真的就是一个纯小白，幸运的是失败了几回后我遇见了这位前辈的教程

[使用 GitHub, Jekyll 打造自己的免费独立博客](http://blog.csdn.net/on_1y/article/details/19259435)

---
提示一下

本地调试环境需要 `gem install jekyll` `gem install github-pages` `gem install bundler`
其次呢，我并没有使用上面教程提供的方案来发布文章，我直接fork了黄玄前辈的博客 ===> [直通车](https://huangxuan.me/)
以后每次发布文章按照黄玄前辈的方案即可~


## 后记

回顾一下，搭建这个博客的过程有点曲折，一开始我的想法只是找个会搭建博客的朋友，手把手帮忙搭建起来，后来由于一些原因我只能自己动手去做去整理，网上的教程很多，也试了很多的坑，最后整理了自己的一套搭建博客的方法，并没有完全使用谁颁布出来的教程，这样的过程下来，我学到的，也才真是我自己的，如果你恰巧看到这，也深有同感的话，更巧的是，你也想做一个博客的话，欢迎你参考我上面说的，并且欢迎和我交流一下搭建成功后的心得微博@WaitAlan等你哦~

—— Alan 后记于 2017.05


